hello
В 1987 году Евгений Касперский поступил на работу в многопрофильный научно-исследовательский институт при Министерстве обороны СССР. Именно здесь он начал изучать компьютерные вирусы — после того, как в 1989 году столкнулся с вирусом Cascade. Проанализировав код вируса, Евгений разработал специальную утилиту для его лечения и заинтересовался данной тематикой[6].

В 1991 году Евгений Касперский начал работать в Центре информационных технологий КАМИ, где возглавил небольшую группу специалистов, занимавшуюся разработкой антивирусных решений.

В ноябре 1992 года группа выпустила свой первый полноценный продукт — AVP 1.0. В 1994 году он одержал победу в сравнительном тестировании, проведенном тестовой лабораторией Гамбургского университета[8]. Это обеспечило продукту международную известность, и разработчики начали лицензировать свои технологии зарубежным IT-компаниям.

В 1997 году Касперский и его коллеги приняли решение создать собственную компанию, выступив в качестве соучредителей «Лаборатории Касперского». Евгений не хотел, чтобы в названии компании фигурировала его фамилия[9], но его переубедила Наталья Касперская — жена Евгения на тот момент, также вошедшая в число соучредителей Лаборатории. В ноябре 2000 года продукт AVP был переименован в Антивирус Касперского[6].

Касперский руководил антивирусными исследованиями в компании со дня её основания по 2007 год, когда он занял пост генерального директора «Лаборатории Касперского».

Офис Касперского находится в новом бизнес-центре на Ленинградском шоссе[10]. Рабочий кабинет Евгения Касперского находится на одном этаже с ведущими разработчиками и аналитиками компании, рядом с Глобальным центром исследований «Лаборатории Касперского» (GReAT). Евгений является соавтором нескольких патентов в сфере информационной безопасности, в том числе патента на ограничительно-атрибутную систему безопасности, контролирующую взаимодействие компонентов ПО[11]. Этот патент выдан на технологию, лежащую в основе разрабатываемой в настоящее время «Лабораторией Касперского» безопасной операционной системы.

На сегодняшний день Касперский — один из ведущих мировых специалистов в области защиты от вирусов. Он является автором большого числа статей и обзоров по проблеме компьютерной вирусологии, регулярно выступает на специализированных семинарах и конференциях в России и за рубежом. Касперский — член Организации исследователей компьютерных вирусов (CARO), которая объединяет экспертов в этой области[5].

Касперский является основателем конференции Virus Bulletin, которая с 2001 года ежегодно проводится в антивирусной индустрии.

В 2012 году Касперский вошёл в рейтинг 100 самых влиятельных мыслителей года по версии журнала Foreign Policy и занял 40 место, уступив при этом среди представителей России панк-группе Pussy Riot, занявшей в рейтинге 16-е место[12].

В декабре 2012 года американский журнал Wired поместил Касперского на 8-е место в списке «самых опасных людей в мире» — за разоблачение американского кибероружия, созданного для шпионажа на Ближнем Востоке и срыва иранской ядерной программы[13][14].

Евгений ощущает себя человеком, который находится на передовой линии фронта в войне с киберпреступниками. «Лаборатория», по утверждениям Касперского, инвесторов не имеет, действует исключительно за счёт собственных ресурсов, всю прибыль вкладывает в дальнейшее развитие[5].

В марте 2015 года агентство Bloomberg опубликовало материал, из которого следует, что с 2012 года связи компании Касперского с российскими спецслужбами резко усилились, а на ключевые менеджерские посты в Лаборатории пришли «люди, имеющие тесные связи с российскими военными или разведывательными структурами»[15][16]. По мнению Касперского, агентству не удалось ничего «накопать»: статья Bloomberg на треть состоит из «чисто достоверных, публичных фактов», содержащихся в отчётах и других открытых документах компании[17].